---
title: "招标公告"
author: "Francesco"
date: "2023-11-12"
summary: "An LSM Tree overview and Java implementation."
description: "An LSM Tree overview and Java implementation."
toc: false
readTime: true
autonumber: true
showTags: false
hideBackToTop: false
---


<center>


# 中建一局二公司2025年华南区域(广东省)BIM服务集中采购
# 招标公告


<div style="text-align: left;">

## 招标编号：cscec2025052300001098651



为满足中建一局二公司华南区域（广东省）项目施工生产需要，现就广东省所辖范围内各项目所需BIM服务进行招标采购，诚邀合格的投标人参与报名，具体要求如下：</p>

## 一、基本情况

1. __招标组织__：本次招标由中建一局二公司组织，区域内各分公司共同参与，参加本次集中采购招标的各分公司享有同等的权利与义务，招标结果适用于中建一局二公司在招标区域内的所有项目。

2. __招标、评标方式__：采用公开报名、综合评审的方式。
3. __招标内容__：中建一局二公司华南区域（广东省）内至下次同区域BIM服务集中采购招标完成之日施工生产所需BIM服务 ，共计约300万（具体数量以中建一局二公司华南区域（广东省）项目同中标供应商签订的具体采购合同为准）。
4. __标的物规格型号__：详见工程量清单（暂定）。

## 二、投标人资格要求
1. 投标人必须是经国家工商、税务机关登记注册，能独立承担民事责任的法人组织。未被行业主管部门禁止，以网络查询相关资料为准；
2. 具备一般纳税人资格；
3. 本次招标不接受联合体投标；
4. 不良分供方禁止投标，被标记为股份或中建一局级、中建一局二公司级不良或禁用，以资审期间平台查询为准（仅统计已生效状态）。
5. 使用“中建”字号并且为中建系统关联单位，未侵犯“中建”商标权，以网络查询及投标人线上报名在“云筑网”上传的证明文件为准。
6. 投标单位如存在互为关联单位情况的，或存在报名单位之间投标的 ip地址、mac地址、法人信息、联系人信息一致等情况，将视为所有上述相关单位存在围标嫌疑并取消所有相关单位投标资格。
7. 符合上述条件，通过“云筑网”报名后，经招标小组资格审查合格后可参与投标。

##  三、招标文件发放

投标人通过资格预审后，招标人通过“云筑电商平台”（网址：http://www.yzw.cn/） 发布招标文件，具体时间另行通知。

##  四、投标文件递交及开标相关要求
投标文件递交截止时间、开标时间及具体要求详见招标文件。
##  五、签订《框架协议》和《采购合同》
投标人中标后，与 中建一局集团第二建筑有限公司签订《框架协议》，将中建一局二公司华南区域（广东省）项目视具体采购需求同中标人签定具体的《采购合同》。《框架协议》仅用作合作意向、内容、方式的指导，具体《采购合同》为完整的独立买卖合同，中建一局二公司华南区域（广东省）项目同中标人作为合同主体独立承担《采购合同》约定的法律责任。
##  六、联系方式
投标报名相关事项咨询联系电话：王禹琦<u>13578858692</u>

<div align="right">
中建一局集团第二建筑有限公司  

2025年 6月4日
</div>

| 序号 | 日期（年月） | 项目名称 | 合约额（万元） |合作单位 | 合同名称 |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 1 |   |   |  |  |  |
| 2 |   |   |  |  |  |
| 3 |  |   |  |  |  |
|4 |    |   |  |  |  |
|5 |   |   |  |  |  |
| 6|   |   |  |  |  |
| 7 |  |   |  |  |  |
| 8 |   |   |  |  |  |
| 9|   |   |  |  |  |
| 10 |   |   |  |  |  |
| 11 |   |   |  |  |  |
| 12|   |   |  |  |  |


__填报说明__：
1. 需提供对应本次招标品类的业绩证明，其他品类无效。__
2. 业绩日期__：提供业绩证明以招标公告要求时间为准，合同签订时间为准（合同未注明签订时间的，以合同中列明的工程开工时间为准；无法辨别业绩时间的，视为不在约定时间内承接）。
3. 本合约额表需填报、盖章，并提供对应合同主要页复印件加盖公章__（合同封面、除目录外的合同首页、工程概况、工作(供货)内容、合同总金额、工程开竣工日期、双方盖章页、合同签订日期页）。
4. 投标方应保证本表所填内容真实有效，如与事实有出入，则视为无效投标。