--- 
title : "代建业务汇报提纲"
date : "2025-07-05T18:49:40+08:00"
author : "Alex"
description : ""
tags : []
categories : [""]
draft : false
---

# 代建服务方案

各位领导，评委专家，下午好：我是中铁房地产集团北方有限公司的吴利利，今天代表代建管理团队，来对铁路在京老旧小区整治项目代建单位选聘工作进行汇报。请各位专家和评委，批评指正。


## 指导原则：
习总书记指出：“老旧小区改造直接关系人民群众的获得感、幸福感、安全感，是提升人民生活品质的重要工作；是重大民生，民心工程，是发展工程，构建共建共治共享的社会治理格局的重要抓手。” 国铁集团响应国家号召，履行中央企业社会责任，开展在京老旧小区综合整治，将在15个行政区，约282万平米的规模就行综合治理和改造。这是一项重大的民生工程，是为广大辛苦勤劳的铁路职工的一次爱心行动，是解决职工群众"急难愁盼"问题，提升"铁路人"获得感幸福感的一次伟大行动。

## 企业特色：
作为同样具有铁路基因的中国铁建人，我们认为，我们有能力和信心来完成好这项伟大行动的代理建设任务。基于以下几点：
1. 铁道兵精神的传承，铁建人逢山开路，遇水架桥，新时代铁道兵精神的传承的转化为民生工程攻坚动能。有严格的纪律保证，可以坚决完成这项光荣而艰巨的任务。
2. 我单位在北京已经承揽了央企在京老旧小区综合整治项目共16个，涉及8家产权单位，改造产权建筑面积合计42.26万平方米。从摸底调查、制定整治改造计划、获取北京市改造办公室联席会确认文件、编制可研报告、确定投资估算、上报招标需求计划（确认函）、全过程咨询招标、EPC招标、方案和图纸设计、施工管理等方面具有丰富的工作经验。
3. 新时代队伍建设的特殊价值培养"既懂铁路又懂城市"的复合型人才。我公司与国铁集团在众多领域广泛的合作。我们充分了解客户，从客户角度出发考虑和解决问题，有很多先决优势。本人也是国铁的员工的亲属，以情凝心，以心相融，相信可以为国铁的家人们服务好。


## 解决方案概述：
方案具体内容篇幅较大，我简要汇报主要内容：
### 明确任务，确定代建管理任务目标
1. 工程质量标准，安全目标
- 按照国家《建筑工程施工质量验收统一标准》（GB 50300）及国家、北京市现行相关专业工程施工质量验收规范的规定达到合格。
- 代建单位无安全责任事故，“零死亡、零事故、零火灾、零重大负面影响”
2. 投资控制金额目标
>最终确定投资金额不超过产权单位投资概算批复金额。确保设计概算不超过投资估算，竣工结算不超过概算批复。
1. 代建项目建设期目标
- 建设期自取得工程施工许可证之日起，至改造工程完成竣工验收备案之日止。
- 严格按照下列时间节点完成具体工作：
  - 2025年7月31日前：全面完成房屋设备及住户摸底调查，形成详细报告。
  - 2025年8月15日前：选定设计单位并完成整治方案编制。
  - 2025年8月31日前：完成项目整治计划编制并报送至北京市相关部门。
  - 2025年10月20日前：完成标段划分工作。
  - 2025年10月31日前：取得北京市项目确认文件，申请补助资金。
  - 2025年12月31日前：完成施工总承包等招标工作及合同签订。
  - 2026年12月31日前：组织完成工程施工、竣工验收并编制完成竣工决算报告，上报审核。

>百分百服从国铁集团、委托单位、产权单位的领导指挥；百分百维护国铁集团、委托单位、产权单位利益和品牌形象；百分百确保招标采购、设计、监理、施工、验收等全流程合法合规。

###  代建服务方案
#### 代建团队组织与保障
- 决策层：公司总部工作专班，主管领导任组长，各分管领导任副组长,作为各条线主要协调人。
- 代建执行团队：分别对接公司运营管理部、经济管理部、设计管理部等对应归口部门，公司业务部门为项目建造期间管理协调提供全流程支撑。

充分了解国铁集团具体需求，良好的沟通和协调机制必须具备，才能实现项目成功。与参与各方的协同管理也是代建管理的核心工作。
####  协调保障机制：
- 问题分类三级管理
  - 一类常规问题，如功能设计调整，我公司会同设计监理施工单位30分钟内到现场解决。
  - 二类跨单位协调的问题，如居民不同意改造，该居民属于某二级单位，我公司将会跨部门联席会议48小时内解决。
  - 三类疑难杂症如产权问题，我公司报产权单位会议商讨决议，报国管局、市建委、规委等政府部门商讨决议。
- 与国铁集团的协调原则
  >总体协调核心：以提升居民幸福感为核心。平衡项目建设进度与居民生活需求，通过多维度沟通机制减少实施过程中的诉求矛盾。
 - 沟通协调原则：
    >以服从国铁集团整体规划为前提，遵循"三个服从"原则。
    - 业主要求（国铁集团需求）高于国家规范时服从业主要求；
    - 业主要求可优化使用功能时服从业主要求；
    - 业主要求超出合同范围但可实现时服从业主要求，并通过协商实现平衡。
    >协调机制：建立"三制"工作法。
    - 定期例会制：每周与国铁集团项目组召开协调会议，通报施工进度、质量安全及存在问题。
    - 预先汇报制：每周五提交下周施工计划及方案，经审核后执行。
    - 合理化建议制：从专业角度为国铁集团提供优化建议（如成本控制、工期调整等）。
 - 代建单位向委托人汇报代建工作进展的方式和时间：
    - 建立周汇报制度；汇报内容包含：按照既定的时间节点完成的工作推进情况、存在问题及解决方案；重点工作的阶段性汇报（如：“双纳入”推进情况）；根据整治工作实际要求，双方协商确定。
- 与小区住户、周围居民的民生协调管理
   - 诉求响应：建立“三级响应机制”，常规诉求30分钟到场解决，紧急投诉（如停水断电）1小时现场处置，跨单位协调的事项联席会议48小时决议小时纳入整改计划，疑难杂症的问题报国铁集团、二级单位及政府机构决议。
   - 透明沟通机制
   - 应急补偿机制
- 与社区街道的联动协调管理
- 与社会治安部门、城管、派出所等联合管控协调管理
- 与医院、自来水、热力、电力、通信等公共服务机构应急协调管理
- 与设计单位的技术协调管理
- 与施工单位的实施协调管理
- 与监理单位的监督协调管理
- 与国管局、市住建委、属地街道办等“双纳入”申报协调管理
  
#### 服务内容细分落实
1. 编制方案和入户调查：
   >对需要进行综合整治的在京老旧小区组织开展综合体检，包括入户调研、项目问题踏勘、图纸补全、房屋安全与抗震鉴定等；编制项目整治计划和整治方案报委托人。
2. 建设手续办理：
 >全面负责申请政府补助资金的办理；办理规划备案、建委审批、施工阶段的地方行政许可及竣工验收等相关手续。
4. 招标采购管理：
   >组织办理全过程咨询、EPC总承包、检验检测等相关招标及合同签订工作。
5. 工程设计管理：
   >编制设计任务书，审核改造方案、初步设计及施工图设计，设计概算文件，办理施工图审查等。
6. 成本控制管理：
   >编制资金控制计划，控制好总投资。审核设计概算审核工程洽商及变更、工程索赔，审核全咨及EPC总承包款项支付，办理及审核竣工结算及工程决算和其他相关审计工作。编制资金控制计划，负责项目总投资控制。根据设计概算，审核全过程咨询及EPC总承包款项支付，办理及审核竣工结算及工程决算和其他相关工作。
7. 施工管理：
   >组织施工进度、质量、安全管理。审核并呈报施工总进度计划、月度计划，督促项目按计划实施；定期检查项目施工质量，保证质量符合国家、北京市标准，做好质量验收工作；负责项目的安全施工管理，审核安全管理方案及事故应急预案，监督安全管理措施，确保不发生重大安全质量事故等；项目完工后，组织项目竣备交付手续等。
8. 项目协调管理：
   >组织协调各参建单位工作，协调处理居民、物业、街道、居委会、城管、派出所、安全质量监督站等各方关系，组织各类会议，配合政府部门（街道、建委等）及建设单位检查和验收等工作。
9.  居民纠纷、投诉、举报及上访信访处理：
    >广泛收集居民意见和建议，做好政策解释，争取居民对整治工作的支持。对整治工作中发生的居民纠纷、投诉、举报及上访信访等情况进行处理解决，并及时向委托人报告。
    - 居民合理诉求（含意见建议）响应率100%，首次沟通解释满意率≥85%。
    - 纠纷调解成功率≥95%，居民对纠纷处理结果的满意率≥95%。
    - 确保“零群体性上访、零恶性事件”。
    - 居民对改造项目的知晓率≥98%，对主要政策要点的理解率≥90%。
    
10. 工程档案管理：
 >整理各类工程资料，编制工程档案，办理档案归档、移交等工作。
12. 双方约定的其他代建内容。

#### 重难点分析与解决措施
1. 双纳入重难点及解决措施
   >由于历史原因，可能会出现部分老旧小区证载产权单位出现断档、产权单位更名、实际与证载产权单位不一等情况，断档和更名情况可以由国铁集团出具全过程证据链材料、相关说明或者提前与北京市老旧小区综合整治联席会议办公室协调处理
2. 入户调查组织难度大
   - 一是充分借助社居委街道的网格化管理矩阵力量
   - 二是采取聘请物业公司等有良好一线沟通和组织能力的第三方力量方式，
   - 三是要做好入户调查人员的教育和培训工作重点包括本次改造的相关政策文件要求、本次改造初步计划、沟通应对说辞等内容。
3. 居民纠纷、投诉、举报及上访信访等处理
   >建立突发舆情处置工作机制，制定相应的应急预案，在改造实施过程中，督促相关参建单位分楼栋设置楼栋长，加强舆情监测分析，提升舆情应对处理能力
4. 招标标包号的取得
   >鉴于本项目为铁路在京老旧小区整治项目，划分依据需要按《北京市老旧小区综合整治工作手册（2023年修订版）》执行标段划分。标包划分原则：对同一行政区分属不同产权单位的老旧小区，以相邻相近5KM范围内基本原则，可以打破小区分割，在招标阶段实施标包打捆，可节约大量招采时间流程，推动项目“由小变大，由散变整”，形成规模优势，加快整体工作进度。
5. 杜绝安全生产责任事故
   >代建单位组织施工单位编制《项目安全管理策划》，策划内容要以《北京市老旧小区综合整治项目安全生产通病治理指引》、中国铁建股份有限公司《本质安全指导手册》（2025版）和中国铁建房地产集团《安全管理标准化手册》（2023版）为纲，结合各项目特点和实际情况，包括且不限于管控重点及拟采取的管理、技术措施，特别是老旧小区综合整治项目安全管理类通病及治理措施、带户作业类通病及治理措施、脚手架类通病及治理措施、高处作业吊篮通病及治理措施、临时用电通病及治理措施、有限空间通病及治理措施、消防类通病及治理措施等；风险分析与对策、突发事件的应急措施等。
6. 带户作业，降低对居民影响
   - 调研，施工准备阶段 沟通和告知
   - 严格控制作业时间
7. 周边环境安全保障
   - 合理划分施工区域，将大区域变成小区域。小区域内的安全保障比大区域要简单同时做到统筹兼顾。
   - 狠抓安全保障小组的工作，从而保证整体改造过程中安全环境的有效形成。
   - 对小区内的所有人员进行安全教育
8. 小区消防、安全防护
  - 严格落实小区消防车通道及现场的消防设施
  - 严格落实现场及居民用火用电安全措施
9.  治安防盗，居民财产安全保障
   - 人员证照管理
   - 园区安防协同
10.  沟通协调，确保居民出行畅通
    - 组织楼栋管理小组协同配合沟通协调
    - 施工作业占用道路的提前通知与解决方案排布
    - 
11. 既有地下管线保护
    - 专门负责室外管线的摸排；及时了解现有管线的分布情况以及施工情况，摸排完成后需要制定管线综合排布图
    - 合理安排施工时间和工序。
    - 制定应急预案，密切沟通确保及时处理突发情况。
### 问题回复
